---
title: js基础知识
date: 2018-11-06 14:25:45
categories:
  - 前端学习记录
tags:
  - js
  - 前端
---

ts(typescript) 是 js 的升级版，angular 框架基本用的 ts。

## 变量

<font color=red>变量就是存储数据的容器</font>

**变量规则**

1、想要使用变量必须声明 var

2、变量名只能以字母 下划线 $开头 ，由数字字母下划线$组成。

3、变量名不允许使用 js 的关键字或保留字命名（保留字是下一版本可能会当做关键字的语法）

4、名字通常使用驼峰方式命名 例如 : picSrc

5、不要在声明变量之前使用变量

6、变量重复声明会出错，声明一次即可。

### 变量声明提升

    当声明一个变量的时候会将声明过程(var a)提升到当前作用域的最顶端。而赋值不会提升

### 作用域

**作用域 : 每一个 function 的大括号就是一个作用域。还有页面内也是一个作用域（也可以理解为一个 body 是一个作用域），不管 body 内有多少 script 都可以产生作用。**

1、在祖先级作用域下声明的变量 子作用域内允许访问 当前作用域也可以访问。

2、在当前作用域下声明的变量 只有子作用域以及当前作用域可以访问

## 数据类型

    数据类型分六类：
    数字(number)
    字符串（带引号）string
    布尔值(true false)boolean
    undefined
    null
    对象object

### 检测数据类型

**检测数据类型的的方法 typeof 值 返回该值的数据类型**

**instanceof**

<font color=red>用于检测准确的数据类型，可以区分不同的内置对象</font>

    var arr = [1,2,3,4,5]
    console.log(arr instanceof Object)

### 数据类型转换

一、**字符串转化成数字**

    1、直接乘以数字1
    2、使用parseInt(值)和parseFloat(值)转换。
    parseInt(值) 直接转化成整数 规则：一个字符一个字符的查看，只要是符合条件就转化一个，不符合条件就跳出并输出结果。
    parseFloat(值) 直接转化成小数 规则：一个字符一个字符的查看，只要是符合条件就转化一个，不符合条件就跳出并输出结果。
    3、使用 Number(值) 规则：整体看能不能转化，能就转换，不能就转换成NaN。
    下述例子转换成1：
    var b = true
    console.log(Number(b))

二、**数字转化成字符串**

<font color=red>String(值) 值.toString()
</font>

三、**其他类型转化为布尔值**

    1、Boolean(值)  但是直接转化用得非常少
    2、在 if 语句中用的转成布尔值非常多，if语句中的小括号内写的任何东西都会默认值转化成布尔值

<font color=red>只有 0 '' null undefined NaN 这些值转化布尔值的时候是 false
</font>

## 标识符

**标识符 : 变量 函数名 对象属性名 （变量的命名规范其实就是标识符的命名规范）**

## 运算符

**普通运算符**

+、-、\*、/、%

    +不仅是数学运算还是字符串连接符
    当符号左右两边只要出现了字符串就变成连接符，会将不是字符串的值变成字符串拼接起来。
    - \* / % 当符号左右只要出现数字的时候，会将不是数字的值转化为数字进行运算

转化的方法和 Number 一样。
**运算不能直接赋值给变量**

**一元运算符**

++ -- + -

**逻辑运算符**

与&&  
或||  
非!

**条件运算符**

==和！= 判断的是值的相等
===和！== 判断的是值和类型全部相等 > >= < <=

<font color=red>以后判断都用三个等号</font>

**二元运算符**

    += -= *= /= %=

**三元运算符(if else 的简写)**

    条件? 成立 : 不成立
    成立和不成立必须同时存在

## 模板字符串(es 6 新增)

使用模板字符串(es 6 新语法)当一个字符串内出现变量的时候就是用 **将字符串的引号替换成`` 将变量使用\${}包裹**，就省去了 + 那些麻烦事。

    例：
    li.html(`<span>姓名:${name}</span><span>年龄:${age}</span>`);
