---
title: 东方国信面试题
date: 2018-09-20 16:41:30
list_number: false
categories:
- 面试题
tags:
- ES6
- js
- css
- sass

---

## 一、不定项选择题
1、超链元素A的伪类设置顺序正确的应该为（）
A.  :hover->:active->:link->:visited
B.  :hover->:link->:visited->:active
C.  :link->:visited->:hover->:active
D.  :link->:active->:hover->:visited
2.对于函数`parseInt（）`，下面说法不正确的是（）
A.parseInt('10/01/2011')的值是10
B.parseInt('011')的值是11
C.parseInt('08')的值是11
D.parseInt('x08')的值是8
E.parseInt('0x8')的值是8
3.请选出`add`加法函数正确的声明方式（）
A.function add(a,b){return a+b};
B.const add=function(a,b){return a+b};
C.const add=(a,b)=>{return a+b};
D.const add=(a,b)=>{a+b};
E.const add=(a,b)=>a+b;
F.const add=(a,b)=>return a+b;
4.请选出属于`ES6`声明变量的正确方式（）
A.let foo
B.const foo
C.import {foo} form 'my_module'
D.export{firstName,lastName}
E.class Foo{}
F.var foo
G.function foo(){}
5.下面代码正确输出结果是（）
    
    var a=[];
    for(let i=0;i<10;i++){
        a[i]=function(){
            console.log(i);
        };
    }
    a[6]()
    
    
A. 0
B. undefined
C. 6
D. 10

## 二、简答

1、`let` 和 `const`声明变量区别是什么？
2、`Object.assign()`函数的作用及用法，请举例说明？
3、简述“== ” 和“===” 的区别，并描述javascript各类型在转化为boolean时的规则？
4、请结合自己的实际使用经验，对比`ReactJS`和`AngularJS`？

## 三、编程题

1、请按照以下要求使用CSS完成以下布局
① A区域高度为30px，宽度根据窗口大小自适用
② B区域宽度为150px，高度根据窗口大小自适用
③ C宽度和高度根据窗口大小适用
④ D底部高度为10px，宽度根据窗口大小自适用
<table>
    <tr>
        <td colspan='2'><center>A</center></td>
    </tr>
    <tr>
        <td><center>B</center></td>
        <td><center>C</center></td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan='2'><center>D</center></td>
    </tr>
</table>
2、请写出以下Sass转化后的CSS代码
```
    $component-colors:(
        grey:(base:#525e64,light:#525e64,font:#FFFFFF)
    );
    @mixinbs-table-variant($table-thead-border,$table-thead-color){
    thead{
            border-bottom: 3px solid $table-thead-border;
            color:$table-thead-color;
        }
    }
    
    @each $name,$colors in $component-colors{
        .table.#{$name},.theme.#{$name}.table{
            $table-thead-border: map-get($colors,base);
            $table-thead-color: $table-thead-border;
            @include bs-table-variant($table-thead-border,$table-thead-color);
        }
    }
```

3、请补全下面代码，并写出执行结果
```
    constlog=function(msg){
        console.log(msg);
    };
    class Animal{
        [constructor](name){
            this.name=name
        }
        bark(){
            log(`hello,my name is ${this.name||'UK'}`);
        }
    }
    class Dog [extends]Animal{
        bark(){
            super.bark();
            log(`i am a dog`);
        }
    }
    class Cat [extends] Animal{
        bark(){
            super.bark();
            log(`i am a cat`);
        }
    }
    let dog=new Dog('xiaobai');
    let cat=new Cat('');
    dog.bark();
    cat.bark();
    
    Animal.prototype.bark=function(){
        log(`great,my name is ${this.name||'UK'}`);
    };
    dog.bark();
    cat.bark();
```
4.在div#container容器中存在50个div.point元素和一个div.point-move元素；其中div#container的宽度和高度均为500px，div.point和div.point-move元素的宽高均为1px。请按照以下要求完成代码

- [ ] 实现随机位置函数，调用该函数后，使得50个div.point的初始发生变化，要求div.point不重叠，且两两之间至少存在16px的距离
- [ ] 实现运动函数，调用该函数后，从div.point中选择一个初始点，并将div.point-move移动

## 参考答案
一、不定项选择题
1、C

    原因：浏览器的就近原则，举个例子：
    我定义的顺序是a:visited、a:hover、a:link。
    这时候就会发现，不管我有没有hover上去，样式都是link的样式的，
    这是因为鼠标经过的未访问链接同时拥有a:link、a:hover两种属性，
    在第一种情况下，a:link离它最近，所以它优先满足a:link，而放弃a:hover的重复定义。 
    a:link               设置a对象在未被访问前的样式表属性。
    a:visited  　　 设置a对象在其链接地址已被访问过时的样式表属性。 
    a:hover 　　   设置对象在其鼠标悬停时的样式表属性。 
    a:active  　　  设置对象在被用户激活（在鼠标点击与释放之间发生的事件）时的样式表属性。
    同样的道理，如果一个链接已经被访问过了，那么它有可能同时拥有visited , hover 两个属性，hover 要在 visited 的后面；
    所以，我们总结出，要想让一个链接各个阶段都正常呈现样式，正确的顺序是 lvha ;

    另外 :link 和 a的样式有可能会冲突
		#test{
			color:yellow;
		}
		#test:link{
			color:red!important;
		}
	
           
       <a href="#" id="test">sss</a>
    总结：当 <a> 标签的 href 属性为空的时候，:link样式不会生效，所以正常的  color : yellow 会生效；
    当 <a> 标签的 href 属性不为空的时候，:link 样式才会生效，
    这时候，如果 <a> 标签正常样式 和 a：link 冲突了的话，以写在后面的那个为准；
2、CD
    
    解析：
    parseInt() 函数可解析一个字符串，并返回一个整数。
    字符串的内容只能以数字开头，截取到不是数字的那个位置，如果首位是0则忽略0.
    D的结果应该是NaN。
3、AB
    
    解析：
    函数声明的方式：
    方式一
    function  函数名(形参列表){
    //方法体 
    }
    方式二
    var  变量名=function (形参列表){
    //方法体
    }
    方式三：
    var  方法名 =new Function("形参1","形参2","形参3", "方法体");
    //函数的参数传递：
    形参和实参的个数可以不一致，按照形参的顺序依次赋值
    函数的返回值：
    1、如果函数有return 就返回里面的内容 ，如果没有值返回undefined
    2、函数本身可以作为参数传递：
    3、函数执行符     ();---执行符
4、略
    
    解析：
    ES6声明变量的六种方法：var，function，let，const，import，class
    ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
    const命令在声明变量的时候就必须赋值初始化。
5、C

    解析：
    上面代码中，变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。
    你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？
    这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。
答案有待补充ing。。。。。


