---
title: 简单理解Vue中computed,methods,watch的区别
date: 2020-04-15
tags:
 - 框架基础  
 - 非原创     
categories: 
 - vue
---

## 前言

> 平时开发vue项目的时候，这三个属性都会用到，
>

## computed和methods
`computed`是计算属性，`methods`是方法，**都可以实现对 data 中的数据加工后再输出**。
不同的是 computed 计算属性是基于它们的依赖进行缓存的。计算属性 computed 只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。这就意味着只要data 中的数据 message 还没有发生改变，多次访问 reversedMessage（对message 进行加工的处理函数） **计算属性会立即返回之前的计算结果**，而不必再次执行函数。而对于method ，**只要发生重新渲染，method 调用总会执行该函数**。
当有一个性能开销比较大的的计算属性 A ，它需要遍历一个极大的数组和做大量的计算。然后我们可能有其他的计算属性依赖于 A ，这时候，我们就需要缓存。也就是使用 computed 而不是 methods。但对于每次都需要进行重新计算的属性比如下面这个函数的返回值 function () { return Date.now() } ，我们最好使用 methods。
总之：**数据量大，需要缓存的时候用 computed ；每次确实需要重新加载，不需要缓存时用 methods**。
## computed和watch
计算属性顾名思义就是通过其他变量计算得来的另一个属性， fullName 在它所依赖 firstName ， lastName 这两个变量变化时重新计算自己的值。
另外，计算属性具有缓存。计算属性是基于它们的依赖进行缓存的。计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。这就意味着只要 lastName 和 firstName都没有发生改变，多次访问 fullName 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。
而侦听器 watch 是侦听一个特定的值，当该值变化时执行特定的函数。例如分页组件中，我们可以监听当前页码，当页码变化时执行对应的获取数据的函数。
```html
<div id="myDiv">
    <input type="text" v-model="firstName">
    <input type="text" v-model="lastName">
    <input type="text" v-model="fullName">
</div>
```
```js
// watch
new Vue({
  el: '#myDiv',
  data: {
    firstName: 'Foo',
    lastName: 'Bar',
    fullName: 'Foo Bar'
  },
  watch: {
    firstName: function (val) {
      this.fullName = val + ' ' + this.lastName
    },
    lastName: function (val) {
      this.fullName = this.firstName + ' ' + val
    }
  }
})
```
```js
// computed
new Vue({
       el:"#myDiv",
            data:{
                firstName:"Den",
                lastName:"wang",

            },
            computed:{
                fullName:function(){
                    return  this.firstName  + " " +this.lastName;
                }
            }
   })
```

也就是说，computed 对于其中变量的依赖是多个的，它的函数中使用了多个 this.xxx ,只要其中一个发生了变化，都会触发这个函数。而 watch 的依赖则是单个的，它每次只可以对一个变量进行监控。 （此处为本人个人理解，可能有错误，后续将改进）
