---
title: 彻底搞懂JavaScript中的this指向问题 
date: 2018-05-20
tags:
 - 基础        
categories: 
 - javascript
---

  
> 在绝大多数情况下，this指针的值完全取决于函数的调用方式（调用时绑定），也就是函数的调用位置。this 不能在执行期间被赋值，并且在每次函数被调用时 this 的值也可能会不同。ES5 引入了 bind 方法来设置函数的 this 值，而不用考虑函数如何被调用的。ES6 引入了箭头函数，箭头函数不提供自身的 this 绑定（this 的值将保持为闭合词法上下文的值）也就是说箭头函数的 this 指向父级函数的 this。
<!-- more -->
## 函数作用域

```js
{
  let a = 1; // let的作用域就是所在的代码块
  var b = 2; // var的作用域就是所在的函数体
}
console.log(a); // a is not defined
console.log(b); // 2
```
## 函数调用方式
要想搞懂this指向，需要先清楚函数的几种调用方式：
1. 直接调用
`直接调用函数时函数内部中的this指向window`

2. 方法调用
`通过对象里的方法调用函数，函数内部中的this指向调用该方法的对象`

3. 构造函数调用
`通过new关键字来调用函数即为构造函数调用方式，函数内部的this指向该构造函数的实例`
```js
// 使用 new 命令调用函数时，返回的是对象，而不是 return 的返回值。
// 如果不需要返回值，或者 return 的返回值是对象，则可以选用 new 间接调用函数。
function fun1(x,y) {  //定义函数
    console.log("x =" + x + ", y =" + y);
}
let result1 = new fun1(3,4); // x =3, y =4 
console.log(result1) //会返回一个对象 fun{}
function fun2(x,y) {  //定义函数
    console.log("x =" + x + ", y =" + y);
  return {x, y}
}
let result2 = new fun2(3,4); // x =3, y =4 
console.log(result2) //会返回一个对象  { x: 3, y: 4 }
```

4. 上下文方式调用

上下文方式调用有三种：call、apply、bind
> call 和 apply 是 Function 的原型方法，它们能够将特定函数当做一个方法绑定到指定对象上，并进行调用。
```
function.call(thisobj, args...)
function.apply(thisobj, [args])
```
+ `thisobj` 表示绑定对象，即 this 指代的对象；
+ `args` 表示要传递给被调用函数的参数。


+ call方法的第一个参数决定了函数内部this的值
    + 如果是一个对象类型，那么函数内部的this指向该对象
    + 如果是undefined、null，那么函数内部的this指向window
    + 如果是数字，那么函数内部的this指向对应的Number构造函数的实例
    + 如果是字符串，那么函数内部的this指向对应的String构造函数的实例
    + 如果是布尔值，那么函数内部的this指向对应的Boolean构造函数的实例
```js
function fn() {
  console.log(this)
}
fn.call([1,3,5])
fn.call({ age: 20, height: 1000 })
fn.call(1) // this --> new Number(1)
fn.call("abc") // this --> new String("abc")
fn.call(true) // this --> new Boolean(false)
fn.call(null) // this --> window
fn.call(undefined) // this --> window
```
```js
var name = "小明";
var obj = {
    name: "小红",    
    getName: function(){
        return function(){ 
            return this.name;
        }
    }
}

let getName = obj.getName();
console.log(getName()); // 小明
console.log(getName.call(obj)) //小红
```
+ call和apply都可以改变函数内部的this的值但是传参的形式不同
```js
function toString(a,b,c){
  console.log(a + " " + b + " " + c);
}
toString.call(null,1,3,5)    // 输出 1 3 5
toString.apply(null,[1,3,5]) // 输出 1 3 5
```
+ bind方法执行之后会产生一个新函数，这个新函数里面的逻辑和原来还是一样的，唯一的不同是this的指向被改变了.
```js
function write() {
  console.log(this.poem)
}
let writePoem = write.bind({ poem: '唐诗' })
writePoem()
```
## 箭头函数
**js中能创建作用域的只能是函数，对象是无法创建作用域的**

在箭头函数中，this 与封闭词法环境的 this 保持一致

`封闭词法环境:函数在JavaScript中被解析为一个闭包，从而创建了一个作用域，使其在一个函数内定义的变量不能从函数外访问或从其他函数内访问。`
## 例子
举个例子：
```js
const fullname = "aaa";

const obj = {
  fullname: "bbb",
  getFullName: () => this.fullname,
  prop: {
    fullname: "ccc",
    getFullName: function() {
      return this.fullname;
    }
  }
};

console.log(obj.prop.getFullName()); // ccc

console.log(obj.getFullName()); // aaa

const func1 = obj.prop.getFullName;
console.log(func1()); // aaa 直接调用，this指向全局

const func2 = obj.getFullName;
console.log(func2()); // aaa 直接调用，this指向全局
```


## 总结
1. 在全局执行环境中（在任何函数体外部）this 都指向全局对象。
2. 在函数内部，this 的值取决于函数被调用的方式。
3. 当函数作为对象里的方法被调用时，它们的 this 是调用该函数的对象。
4. 当一个函数用作构造函数时（使用 new 关键字），它的 this 被绑定到正在构造的新对象。
5. 当函数被用作事件处理函数时，它的 this 指向触发事件的元素。
6. 当代码被内联 on-event 处理函数调用时，它的 this 指向监听器所在的 DOM 元素：
7. 在箭头函数中，this 与封闭词法环境的 this 保持一致
## 参考
掘金：[**榴莲冰淇凌**](https://juejin.im/post/6844903794971508743)

掘金：[**healerhe**](https://juejin.im/post/6861952273803821063)

MDN: [**MDN**](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this)

---------
个人git：[**圆圆**](https://github.com/liuyuan2020)  