---
title: 简单了解css长度单位用法
date: 2019-03-24
tags:
 - 基础        
categories: 
 - css
---

## px 像素

px 是 CSS 中最常用的长度单位，可以用来指定字体大小，元素的宽度、高度、边框、内边距，外边距的大小等等。
## %

常见 相对长度单位，相对于父元素的尺寸的取值，实际使用中，如果父元素是一个非稳定的取值，可能会导致父元素被撑开，而实际值取决于其祖先元素中最近的一个拥有稳定取值的元素。整数取值，并不适用于解决自适应问题。

## em

常见 相对长度单位，取决于目标元素字体尺寸。em 单位的值等于基本元素或父元素的字体大小。  
  
+ 例如，如果父元素的字体大小为16px，则所有**`直接子元素`**中的1em值将计算为16px。基于基本单元的知识，可以很方便的增大或减小子元素的字体大小。 这里的值不需要是整数。
  
使用em可以轻松地将各种元素的字体大小`保持在固定比例`。
  
+ 例如，如果父元素的font-size的值为50px，则将子元素的字体大小设置为2em, 相当于设置为100px。 类似的，将它设置为0.5em将使得子元素的字体大小为25px。
  
另外有一点需要注意：如果想要通过 em 设置当前元素的大小值，并且不是相对于直接父元素，而是相对父元素的父元素或者根元素，**就会变得很复杂**，因为每一层都要进行计算
```html
<div class="parent">
    <div class="child1">
        <div class="child2"></div>
    </div>
</div>

.parent {
    font-size: 20px;
}

.child1 {
    font-size: 1.5em;
}

.child2 {
    font-size: 1.2em;
}
```
那么就需要经过计算: child1的字体大小为 20 x 1.5 = 30px , 而 child2 的字体大小就等于 20 x 1.5 x 1.2 = 36px
## rem
> CSS3中加入的 相对长度单位，取决于文档根元素（通常为:root）的字体尺寸，适用于依据字体尺寸进行的排版，适用于自适应。
> rem 也是一个相对单位，与 em 的不同点在于rem的长度总是相对于根元素, 而不是像 em 使用级联的方式来计算尺寸。这种单位使用起来就简单很多

同样是上面的例子，不过使用的单位是 rem
```html
<div class="parent">
    <div class="child1">
        <div class="child2"></div>
    </div>
</div>

.parent {
    font-size: 20px;
}

.child1 {
    font-size: 1.5rem;
}

.child2 {
    font-size: 1.2rem;
}
```
那么就需要经过计算: child1的字体大小为 16 x 1.5 = 24px , 而 child2 的字体大小就等于 16 x 1.2 = 19.2px ; 这里为什么是使用 16 来乘而不是 20 呢？这就是因为rem的长度总是相对于根元素, 就是指 html, 而 html文档中默认字体大小为 16px, 因此这里使用 16来计算
## other
CSS3中加入的 相对长度单位`vw`和`vh`,`vmin`和`vmax`
+ vw和vh:`取决于浏览器视窗的宽（高），1vw 即为浏览器视窗宽度的1/100，适用于依据屏幕宽或高进行的排版，适用于自适应。`
+ vmin和vmax:`取决于浏览器视窗的宽或高中最小（最大）尺寸的轴，适用于依据屏幕最值宽或高进行的排版，适用于自适应。`

pt(点):绝对长度单位，多用于字体尺寸，1px = 0.75pt。
